小心！接下来我要讲的东西可能会颠覆你的认知。商家总是想方设法让你掏钱。
我知道，这根本不算什么新闻。但真正令人震惊的是，在互联网世界里，
商家让你掏空钱包的手段，通常包含着各种极具隐蔽性的花招，也就是所谓的
“暗黑模式 (Dark Patterns)”。别误会，这不是什么重金属乐队的名字。相反，这是一种
专门设计出来用来操纵你的策略，通常是为了诱导你购买你并非真心想要的商品或服务，
诱导你订阅铺天盖地的营销邮件，或者干脆就是为了阻止你执行
那些他们不想让你执行的操作。而且并非所有的暗黑模式都长一个样。就像怪物
一样千变万化。一个经典的例子是：当你需要客服协助时，
找一个能和真人对话的电话号码往往比登天还难。网站通常只会
指引你去填一个表单或者使用机器人聊天。哪怕真的有电话号码，
它通常也被深埋在极其隐蔽的层级里，你得疯狂点击好几层链接才能找到。
一种类似的策略是，某些产品会让你极其难以注销账号。
你可能见过很多公司如何把电子邮件的“退订”链接用极小的字号
藏在邮件最底部。但相比于直接取消会员订阅，这简直是小巫见大巫。
通常情况下，仅仅打开设置菜单然后点击“关闭账户”是绝对不够的。
网站要么会用一个极其巨大的弹窗优惠来诱惑你留下来，
以此来阻止你取消订阅，而真正的“取消”链接却被设计得小得可怜。要么他们会
把真正的“删除账户”按钮藏在让你抓狂的地方。亚马逊在这一点上可谓臭名昭著。
这正是一个被设计师称为“退订客栈 (Roach Motel)”的绝佳例子：
注册账号并溜进去很容易，但要抽身离开比去死还难。虽说你不至于像
蟑螂那样死在里面，但它绝对会让你的生活烦不胜烦，甚至如果你没能及时
注销，你的信用卡还会被持续扣款。但即使不使用“隐藏链接”策略，
仍有很多其他的套路在等着你。
其中之一就是：利用 UI 元素的视觉差异，强行引导用户做出偏好选择。
比如，把“购买代币”或“挽留订阅”的按钮设计成极其鲜艳的高亮反差色，
或者至少是让用户非常熟悉的业务主题色来混淆认知。
还有一种更直白甚至恶心的招数，叫做“确认羞辱 (Confirm Shaming)”。
当你访问零售网站或旅游网站时肯定见过，
它会弹出一个强求你订阅新闻以获取折扣或独家优惠的浮动广告弹窗。
如果你对此不感兴趣，抱歉，你根本找不到常规的“关闭”控件，
与之相反，你必须点击一行极具心理负担的小字，上面通常写着：
“不用了谢谢，我宁愿付全款当冤大头”之类的居高临下的羞辱性废话。
但这还不是最糟的。最恶劣的暗黑模式，是那种需要你主动进行“额外取消勾选”的操作。
大到有些网站拒绝不必要 Cookie 授权的流程繁琐得令人发指，
小到在你安装某个软件时，哪怕完全无关，系统也预先默认勾选了垃圾杀毒全家桶，
或是流氓级的浏览器插件。如果你没有发现任何异常，
等你像肌肉记忆一样点完了“下一步”，恭喜你中奖了！
你现在是一大堆垃圾软件以及系统木马的新主人了。
当然，世界上存在的商业暗黑模式远不止这些。
因此尽管理解起来很痛苦，但在点击任何按钮之前，请务必多花几秒钟仔细阅读。
不然就会像我一样酿成大祸（后接广告赞助部分）。